Satan!
"Satan"!
The devil.
Artinya iblis.
What? The devil?
Apa? Iblis?
But there are still two keywords left.
Tapi masih ada dua kata kunci tersisa.
It's still too soon to conclude that it's the devil.
Masih terlalu awal untuk menyimpulkan bahwa itu iblis.
But the remaining two are...
Tapi dua sisanya adalah...
"A long-nosed wizard living in a castle"
"Seorang penyihir berhidung panjang yang tinggal di kastil"
and "Pierce through the white back with two swords." Right?
dan "Menusuk punggung putih dengan dua pedang." Benar, kan?
They sound eerie even before looking for the keyword.
Bahkan terdengar menakutkan sebelum mencari kata kunci.
As for the long-nosed wizard living in a castle,
Soal penyihir berhidung panjang yang tinggal di kastil,
I've figured out where it is!
aku sudah tahu di mana tempatnya!
The long nose is the elephant!
Hidung panjang adalah gajah!
Then, for the word castle...
Kemudian, untuk kata kastil...
There's a district called Elephant & Castle in London,
Ada sebuah distrik bernama Elephant and Castle di London.
so will you try going there for me!
Jadi bisakah kau pergi ke sana untukku?
But, where do I go when I get there?
Tapi ke mana aku harus pergi ketika sampai di sana?
Well, I guess you can start with the station or something.
Sepertinya kau bisa mulai dengan pergi ke stasiun.
Okay! I'll try going to Elephant & Castle Station!
Baik! Aku akan pergi ke Stasiun Elephant and Castle!
The moment you decide what you want to do in life.
Pada saat kau memutuskan apa yang ingin kau lakukan dalam hidup,
You must be true to yourself.
kau harus jujur dengan dirimu.
The target that emerges beyond the code.
Target yang muncul di luar kode.
Who is the culprit's target?
Siapa target pelakunya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
An eerie coded paper awaited us when we got to London.
Kertas berkode menakutkan menunggu kami ketika kami sampai di London.
It was a forewarning of a crime
Itu adalah peringatan awal dari kejahatan
that would be committed by Hades Sabara
yang akan dilakukan oleh Hades Sabara,
a vicious killer who was on the run.
seorang pembunuh kejam yang sedang dalam pelarian.
Each sentence of the code
Setiap kalimat dari kode tersebut
indicated a characteristic building in London.
mengacu pada sebuah bangunan di London.
And in each place,
Dan di setiap tempat,
hints that appeared in Holmes' novels were left behind.
petunjuk yang muncul dalam novel Holmes ditinggalkan.
The hint was a letter of the alphabet one at a time.
Petunjuknya adalah huruf alfabet satu per satu.
We continued to decipher the code
Kami terus menguraikan kode
and got hold of five letters.
dan mengumpul lima huruf.
There are only two more letters left.
Tinggal dua huruf lagi.
You just wait, Hades!
Tunggu saja, Hades!
I'll decipher the code at all cost
Aku akan menguraikan kode dengan cara apa pun
and prevent you from committing the crime!
dan mencegah kau melakukan kejahatan!
"Sherlock Holmes' Revelation (Code Break)"
"Arahan Dari Sherlock Holmes (Kode Yang Terpecahkan)"
"Elephant and Castle Station" -Well...
"Stasiun Elephant and Castle" -Lalu...
we came to the station and looked for close to an hour,
Kita sudah menghabiskan waktu satu jam mencarinya di stasiun ini,
but we've come up with nothing!
tapi kita tidak menemukan apapun, kan?
Shinichi. Are you sure it's here?
Shinichi. Apa benar di sini tempatnya?
Yeah. I'm sure the place is right, but...
Ya, harusnya memang tempatnya di sana, tapi...
It could be the shopping mall in the same district.
Mungkin saja tempatnya adalah mal di distrik yang sama.
Hey.
Hei.
That man...
Orang yang itu...
He's been going back and forth
Dari tadi, dia selalu mondar-mandir saja
since we've come here, hasn't he?
di dekat kita, kan?
True.
Benar juga.
Hey, Shinichi!
Hei, Shinichi!
The briefcase that the man is holding
Tas yang dibawa pria itu
has written in large letters the word "identity!"
di atasnya tertulis "identitas" dengan tulisan yang sangat besar.
That's probably...
Kalau itu, mungkin...
"A Case of Identity", a title of Holmes' story,
"Kasus Identitas", salah satu judul dalam cerita Holmes
with the Japanese title, "Disappearance of the Flower Lady".
dengan judul Jepang adalah "Kasus Menghilangnya Mempelai Pria".
Please ask that man.
Coba tanyakan pria itu.
It seems that he was paid by someone
Sepertinya dia dibayar seseorang
who told him to stay in front of station
untuk berkeliaran di stasiun ini
looking the same and walk around.
sambil menggunakan pakaian seperti ini.
He says that the empty case and the clothes he's wearing
Dia juga mengatakan kalau tas kosong dan pakaian yang dipakainya
were all given to him by this person.
diberikan oleh orang yang menyuruhnya.
His clothes too?
Pakaian?
When I look at a woman,
Ketika aku melihat seorang wanita,
the first thing I look closely at are the sleeves.
hal pertama yang aku perhatikan adalah lengan bajunya.
In the case of men,
Dalam kasus pria,
you should probably look at the knees of his trousers.
kau mungkin harus melihat bagian lutut celananya.
The knees of his trousers!
Lutut di celana panjangnya!
Look at the knees of the man!
Coba kau lihat lutut orang itu!
Huh? The knees?
Apa? Lutut?
But there's nothing written there.
Tapi tidak ada apapun tertulis di situ!
-Then, flip his trousers up! -What?
-Kalau begitu, gulung dulu celananya! -Apa?
-What? -What are you doing?
-Apa? -Apa yang kau lakukan?
Hey, hey. What are you doing here?
Hei, hei. Apa yang kau lakukan itu?
I found it!
Ketemu!
On the back of the trousers by the knee part!
Pada bagian dalam lipatan celana di lututnya!
It's the letter "U"!
Terdapat huruf "U".
So, now we've got T, N, A, A, S, U.
Maka sekarang kita sudah menemukan T, N, A, A, S, U.
The only code left then, is, "Finish everything off.
Kode yang tinggal adalah "Akhiri semua ini.
Pierce the white back with two swords." The last sentence.
Tusuk punggung yang berwarna putih menggunakan dua pedang". Ayat terakhir.
The thing that bothers me is "the white back" and "two swords".
Apa yang menggangguku adalah kata "punggung berwana putih" dan "dua pedang".
There aren't anything shaped like that,
Seingatku tidak ada nama
or a building or place with that kind of name.
ataupun bentuk bangunan yang seperti itu.
I see! It's this!
Aku paham sekarang. Itu!
It's the mark of the porcelain maker!
Itu adalah merek dari pabrik keramik!
"Pierce the white back with two swords"
"Tusuk punggung yang berwarna putih menggunakan dua pedang"
was referring to the mark of the two swords on the dish
mengacu pada tanda dari dua pedang di atas piring
that is famous for its whiteness!
yang terkenal dengan warna putihnya!
Then, are you saying that you want us to go to the store in London
Lalu, apakah maksudmu kau ingin kami pergi ke toko di London
where that maker's things are next?
di mana barang-barang itu dijual?
Mother used to go to that store a lot!
Aku sering pergi ke toko yang seperti itu bersama ibu!
Mother loves the dishes of that maker.
Ibu sangat suka dengan keramik produksi mereka.
And there's only one store in London that carries things of that maker!
Dan toko itu hanya ada satu di London yang menjual barang dari pabrik itu.
What? A strange decoration?
Apa? Hiasan yang aneh?
Yep. I asked the salesclerk and was told that
Ya! Aku sudah menanyakan pada pegawai tokonya. Mereka bilang,
they were bothered because someone would come
mereka merasa terganggu karena ada seseorang
and put a strange decoration on the sign of the store.
yang suka menggantung hiasan aneh di papan namanya!
What kind of decoration is it?
Lalu, seperti apa hiasan itu?
There is a bell on the tip of strings of various colors.
Bentuknya hanyalah bel yang terikat dengan tali bewarna-warni di ujungnya.
There seems to be one letter on each of the bells.
Dan tiap bel memiliki huruf berbeda.
There are words that look to be a title too
Lalu pada ujung semua benang itu,
on the part where the strings are bunched together.
tertulis beberapa kata seperti sebelumnya.
But it's soiled and I can't make it out.
Tapi tulisannya sudah pudar dan sulit untuk dibaca.
The title is probably...
Mungkin judul yang dimaksud tulisan itu...
"A Study in Scarlet."
"Penelusuran Benang Merah".
It's the very first novel,
Itu adalah karya pertama dari Conan Doyle,
that Conan Doyle wrote of Sherlock Holmes',
saat memperkenalkan karakter Sherlock Holmes...
"A Study in Scarlet" -bringing him into this world!
"Penelusuran Benang Merah" -pada dunia.
Take the scarlet string from the bunch.
Kasus yang terkenal pada cerita itu adalah ikatan benang.
In other words, find a bright red string!
Coba ambil benang warna merah tua pada bel itu.
Holmes' dialogue in that story goes like this.
Dalam cerita ini, Holmes juga mengatakan sesuatu.
"There's a scarlet thread of murder
"Ada benang merah pembunuhan bercampur
mixed among the colorless skein of life.
dengan benang kehidupan yang tak berwarna.
Our duty is to unravel it, isolate it
Dan tugas kita adalah menguraikannya, memisahkannya,
and expose every inch of it,
dan mengungkap setiap benang tersebut
under the light of the sun as soon as possible."
di bawah sinar matahari secepat mungkin."
I found it, the red thread!
Ketemu! Benang merahnya!
The letter "R" is written on the bell
Pada Bel yang terikat benang merah
that's attached to that string!
tertulis huruf "R".
If the "R" is the final letter, it means
Jika "R" adalah huruf terakhirnya, maka
that the keywords are the seven letters, T, N, A, A, S, U, R.
kata kuncinya adalah tujuh huruf, T, N, A, A, S, U, R.
If the five letter make out the word "Satan",
Jika lima huruf yang pertama tadi membentuk kata "Satan",
what about the other two letters, U and R?
maka bagaimana dengan huruf U dan R ini?
Hey, Shinichi?
Hei, Shinichi?
It seems that only one "A" is necessary.
Sepertinya hanya satu "A" yang diperlukan.
-Huh? -The order of the letters is...
-Apa? -Maka huruf yang bisa terbentuk adalah...
"Saturn".
"Saturn".
Planet Saturn!
Planet Saturnus!
Therefore, the culprit's probably
Jadi, mungkin pelaku itu
planning to do something on Saturday.
akan melakukan sesuatu di hari Sabtu!
Saturday...
Hari Sabtu...
Hey, that's tomorrow?
Tunggu, itu besok, kan?
Hold it...
Tunggu...
If it were in Japanese,
Jika itu dalam bahasa Jepang,
I can see that you'd come up with the word "Saturday"
aku bisa mengerti mengapa kau menyebut kata "Sabtu"
because of the kanji character used to write it,
karena karakter kanji yang digunakan untuk menulisnya,
but you don't write it like that in English, do you?
tetapi kau tidak menulisnya seperti itu dalam bahasa Inggris, kan?
The etymology of Saturn
Tidak. Etimologi Saturnus datang
comes from the agricultural god of Roman mythology, Saturnus.
dari dewa pertanian mitologi Romawi, Saturnus.
Saturnus' day became Saturday
Hari Sarturnus menjadi "Saturday"
and Saturnus is pronounced "Saturn" in English.
dan pengucapan "Saturnus" dalam bahasa Inggris "Saturn", kan?
Is that so?
Begitu, ya.
But, where on Saturday is it going to happen?
Tapi di mana tempat hal itu akan terjadi pada hari Sabtu?
Apollo!
Apollo!
It sounds Apollo!
Itu suaramu, kan, Apollo!
Mom!
Ibu!
How did you know I was here?
Bagaimana kau tahu aku ada di sini?
The solution of the code brought me here.
Solusi dari pemecahan kode itu yang membawaku ke sini.
The last sentence might hint this boutique.
Dan aku rasa kalimat terakhir ada di tempat ini.
See, I told you so, Ares.
Lihat. Aku sudah bilang, kan, Ares?
Yes, you deserve to be a Sherlockian.
Ya. Kau memang sangat pantas disebut penggemar Sherlock.
Now, we are going back to the hotel!
Nah, sekarang kita harus segera kembali ke hotel!
Tomorrow, we are going to watch Minerva's game!
Besok kita harus pergi melihat pertandingan Minerva.
Not now!
Nanti sajalah!
Leave solving the code to us,
Serahkan saja sisa kodenya pada kami.
and you go home to your mama, sonny!
Saat ini lebih baik kau ikuti apa kata ibumu!
But...
Tapi...
Hey, your mother says we're all going to go cheer,
Tadi ibumu mengatakan kalau kalian mau menonton.
but if I remember correctly, weren't your mother's eyes...
Tapi kalau tidak salah, mata ibumu itu...
She can't see, but she can tell by sounds!
Dia memang tidak bisa melihat, tapi mengetahui dari pendengaran.
"Juno Grass (45), MG's mother" -That's why mother always...
"Juno Grass (45), ibu Minerva" -Itulah sebabnya ibu selalu...
comes only to the finals!
menonton pertandingannya terutama saat di final.
She makes sure to come
Dia memastikan untuk datang
"Ales Ashley (30), MG's ex-coach" -because big sis lost
"Ales Ashley (30), mantan pelatih Minerva" -karena kakak kalah
at French Open Tennis Finals last year, since mother wasn't there.
di final Kejuaraan Tenis Prancis karena ibu tidak datang.
Apollo, be an angel and jump in the car!
Apollo! Bersikap baik dengan masuk ke mobil sekarang!
Though I broke all of the codes,
Walaupun aku sudah memecahkan semua kodenya,
I can't find out what and where it will happen!
aku masih tidak tahu apa dan di mana itu akan terjadi!
Of course, you can't.
Tentu saja, kau tidak tahu.
Because you didn't break them.
Karena kau belum memecahkan semuanya.
Now, I gave you a chance.
Aku sudah memberimu kesempatan.
It's your fault that you can't stop my final revenge
Jangan salahkan aku kalau kalian tak bisa menghentikan balas dendamku
since you couldn't read my revelations.
karena kalian tak mengerti petunjukku!
Curse your incompetence.
Itu semua karena kekurangmampuanmu.
Holmes' apprentice is on your side, right?
Murid Holmes bersamamu, kan?
He'll make it clear.
Kalau begitu, dia pasti akan menyelesaikannya.
Holmes' apprentice?
Murid Holmes?
No kidding.
Jangan bercandalah.
"The following day" -Really, talk about easygoing...
"Hari esoknya" -Ya ampun, lihat saja semua orang yang tenang sekali.
Today is Saturday.
Ini sudah hari Sabtu,
There may be a massacre somewhere here in London
mungkin ada pembantaian di suatu tempat di London
and they go walking with their dog.
dan mereka masih pergi berjalan-jalan dengan anjing mereka.
You notified Scotland Yard
Apa kau sudah memberi tahukan ke Scotland Yard
that the code was deciphered to mean "Saturday", didn't you?
mengenai pemecahan kode tersebut, yaitu pada hari Sabtu?
Yep. The seven code sentences
Ya! Tujuh baris dalam kode itu
each indicate buildings or places.
mengarah pada sebuah bangunan atau tempat.
And in every place one keyword letter is hidden.
Dan dari setiap bangunan, kata petunjuk satu huruf disembunyikan.
When you connect the letters together,
Dan setelah mengumpulkan semua huruf tersebut,
the word "Saturn" came up, so it's Saturday!
itu membentuk "Saturn" yang artinya "Hari Sabtu".
I went on to explain that therefore,
Aku sudah menjelaskan
the culprit may be planning to carry something
bahwa pelaku mungkin akan melakukan kejahatannya
out on Saturday, but...
pada hari Sabtu, tapi...
I was asked which Saturday is it?
Mereka malah bertanya lagi, itu hari Sabtu kapan.
And the person hung up the phone after telling me
Lalu, mereka menutup teleponku setelah berkata,
that unless I can give him what's going to happen where,
"Jika tidak tahu kapan dan di mana,
there's nothing he can do.
kami tidak bisa melakukan apapun!"
Didn't that detective kid say anything?
Apa anak detektif itu tidak mengatakan sesuatu?
Shinichi said, he had to go investigate a different case,
Shinichi mengatakan sedang menyelidiki kasus lain,
so that he'd leave the rest up to us.
jadi dia akan menyerahkan sisanya pada kita.
Leave the rest up to us...
Menyerahkan sisanya pada kita katanya?
I mean, we solved the last hint that was left to solve
Kita padahal sudah memecahkan petunjuk terakhir
and found out that something's going to happen on Saturday.
dan tahu sesuatu akan terjadi pada hari Sabtu.
What else does he want us to do anyway?
Kalau begini, apa yang harus kita lakukan lagi?
Maybe the code isn't completely deciphered yet.
Mungkin saja masih ada lagi yang belum terpecahkan dalam kode ini.
Because there's only one letter "A" in the keyword Saturn.
Karena hanya ada satu huruf "A" di kata kunci Saturnus.
Maybe there's another reason why Big Ben
Kalau memang "A" pada Big Ben harus ada dua kali,
where the letter A was found, came out twice?
pasti ada sesuatu lagi yang dimaksud, kan?
Conan! Is your cold okay, already?
Conan! Apa kau sudah tidak demam lagi?
Yep! Although I'm still coughing a bit...
Ya! Tapi aku masih sedikit batuk.
What's with this guy called Hades Sabara, anyway?
Lagian, apa-apaan sih orang bernama Hades Sabara ini.
Why's he handing out coded warnings of a crime?
Kenapa dia memberikan kode kalau mau melakukan kejahatan?
Maybe he loves the attention he's getting.
Mungkin dia ingin menjadi perhatian banyak orang,
In the past when he bombed the hospital,
Dulu saat dia mengebom rumah sakit,
he also sent out a coded warning of the crime he was going to commit.
dia juga mengirimkan peringatan berkode tentang kejahatannya.
After he blew up the hospital,
Setelah meledakkan rumah sakit,
it seems that he sent the police
dia sengaja mengirimkan rekaman video hancurnya
a video tape of the scene and all.
rumah sakit itu pada polisi.
He seems to have also included
Dan dia juga memberikan surat
a letter of explanation of the code back then.
untuk menjelaskan tentang kode itu.
I see.
Begitu, ya.
It's like he's saying "catch me if you can".
Dia seperti mengatakan. "Tangkaplah aku jika kalian bisa melakukannya."
If so, we'd better figure out the real meaning of the code
Kalau begitu, kita harus cepat memecahkan maksud sebenarnya dari kode ini
and report it to the police.
dan memberitahu semuanya pada polisi!
And we better be really careful!
Kita harus sangat hati-hati.
At the time of the 2nd hospital,
Karena pada kasus pengeboman di rumah sakit kedua,
the code was somehow deciphered
mereka sudah berhasil memecahkan kodenya.
but the hospital seems to have blown up
Tapi setelah tim penjinak bom memasuki tempatnya,
right after the bomb squad charged inside.
dia tetap mengaktifkan bomnya!
What?
Apa katamu?
Which means that he's going to carry out whatever he plans to do,
Kalau begitu, dia tetap akan melakukan rencananya
whether we solve the code or not!
walaupun itu kode dipecahkan atau tidak, kan?
It seems that the video tape taken at that time
Sepertinya rekaman video yang diambil saat itu
was also sent to the police!
juga dikirim ke polisi!
They say that Hades' voice saying, "Too late"
Di rekaman video itu terdengar suara tertawa si Hades
was also included in the video.
yang mengatakan "Kalian sudah terlambat".
That's why in order to keep him from carrying out the crime,
Jadi untuk menghentikan kejahatannya,
we've to decipher the code accurately,
kita harus memecahkan kodenya dengan tepat,
secretly go over to the place indicated,
menyelinap ke tempat dia akan bersembunyi
sneak up to him and then nab him.
dan diam-diam mendekati orang itu lalu meringkusnya.
If I remember correctly, the City Hall and Gherkins are...
Kalau aku tidak salah, gedung balai kota dan Gherkin...
standing confronting each other, with the Thames between them.
berhadapan satu sama lain dengan Sungai Thames di antara mereka.
When you went to the place
Saat kalian pergi mencari
that was indicated by the code,
bangunan yang berhubungan dengan kode itu,
didn't you see anyone suspicious?
apa kalian tidak melihat orang mencurigakan?
A suspicious person?
Seseorang yang mencurigakan?
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
there was a woman wearing sunglasses.
kami melihat seorang wanita memakai kacamata hitam.
Could it be...
Apakah orang itu...
Did she look like this?
Mungkinkah wajahnya seperti ini?
She's an expert on explosives that's helping Hades out.
Dia pernah bekerjasama dengan Hades dan dia ini sangat ahli merakit bom.
I can't really say for sure.
Aku tidak terlalu ingat.
I see! A balloon!
Aku tahu sekarang! Ini balon!
Maybe that Hades guy is planning to attach a bomb to a balloon
Mungkin Hades itu merencana untuk memasang bom pada balon
and let it fly off?
dan menerbangkannya?
First, it takes off from the first Big Ben
Pertama, ia terbang dari tempat pertama, Big Ben
that is in the coded sentence.
yang ada dalam kode.
Then it'll fly by Elephant and Castle Station
Setelah itu, ia akan terbang ke Stasiun Elephant and Castle
that's mentioned in the 2nd sentence.
yang disebut dalam baris kedua,
Then on to City Hall in the 3rd sentence.
dan setelah itu, terbang ke gudang balai kota dalam baris ketiga,
After that, it'll cross the Thames,
lalu menyeberang Sungai Thames
pass through Gherkins in the fourth sentence,
dan lewat di Gherkin dalam baris keempat
over to St. Bride Church that is in the fifth sentence,
menuju ke Gereja St. Bride dalam baris kelima
and go pass it.
dan melewatinya
Then, back to Big Ben in the sixth sentence.
lalu mengacu kembali ke Big Ben dalam baris keenam.
Finally to the last sentence...
Lalu setelah ini, tentu ke bagian terakhir.
If a line is drawn from the store
Jika garis digambar dari toko
that sells chinaware on Walton Ave...
yang menjual barang keramik di Jalan Walton...
See, look!
Coba lihat!
It looks just like a balloon!
Bukankah ini seperti sebuah balon?
Big Ben came out twice in the coded sentence
Big Ben keluar dua kali dalam ayat berkode itu
because a line had to be drawn in the order
karena garis harus digambar secara berurutan
as indicated in the coded sentence!
seperti yang ditunjukkan dalam kode!
Rather, than a balloon... I think that's...
Tapi itu lebih mirip dengan benda selain balon.
Don't tell me that...
Apa mungkin...
Excuse me.
Permisi sebentar.
We're looking for this man. Have you seen him?
Kami sedang mencari orang ini. Apa kau melihatnya?
I'm sorry?
Maaf?
He seems to have entered the toilet that you came out of.
Sepertinya dia masuk ke dalam toilet yang barusan kau tempati itu.
Who is this man?
Memangnya siapa orang itu?
He's known to be the mass murderer terrifying the people in London.
Dia dikenal sebagai pembunuh masal yang ditakuti orang London.
And he seems to have changed his appearance to this.
Dan sepertinya dia juga sudah mengubah penampilannya seperti ini.
Sorry, I haven't seen him!
Maaf, aku tidak melihatnya!
I'm sorry to have disturbed you.
Kalau begitu, maaf sudah mengganggumu.
Oh, he won't be around here.
Sepertinya dia tidak berkeliaran di sekitar sini lagi.
Yeah, I guess so.
Ya, aku rasa juga begitu.
Incompetent fools.
Dasar orang-orang tidak berguna.
Just as I thought,
Seperti dugaanku,
nobody even comes close to my level.
tak seorangpun selevel denganku.
It's a bit of a throw off that I get no resistance,
Aku mulai merasa bosan karena tidak mendapatkan perlawanan dari mereka,
but this is the last thing I have to do
tapi ini adalah pembalasan terakhir
to take revenge for mother.
atas kematian ibuku.
It's not bad ending it all quietly.
Tidak masalah mengakhiri semuanya dengan tenang.
Yes, for my mother's sake.
Benar. Semua ini demi ibuku.
I'll hush this place up.
Aku akan membuatkan tempat ini menjadi diam.
This place that echoes with cheer.
Tempat mereka semua bersorak gembira.
This Wimbledon Center Court.
Di lapangan Wimbledon ini.
This...
Bersamaku...
Hades Sabara will...
Hades Sabara.
What? A tennis racket?
Apa? Seperti raket tenis?
-Not a balloon? -Yep!
-Jadi ini bukan gambar balon, ya? -Ya!
It's true that it's a little crooked,
Benar sekali. Bentuknya itu sedikit melengkung,
but it does sort of look like a racket.
mirip seperti sebuah raket!
Hey, hey. When you refer to racket in London...
Hei, hei. Kalau berbicara tentang raket di London...
The Wimbledon!
Wimbledon!
Minerva is competing in the finals today at 14:00!
Hari ini Minerva akan memulai pertandingan finalnya jam 2 siang, kan?
But, wasn't the Wimbledon ruled out?
Tapi apa kita tidak salah mengatakan tujuannya adalah Wimbledon?
Yep.
Ya.
If the culprit told all the children that he gave the coded paper
Jika pelakunya memberitahu semua anak yang diberikan kertas berkode
to that "Someone would die right in front of their eyes",
bahwa "Seseorang akan mati tepat di depan mata mereka".
I thought it wasn't Wimbledon.
Aku pikir itu bukan Wimbledon.
Taking into consideration that the police are not
Polisi saja sampai sekarang masih belum mengeluarkan
on their guard of a massacre about to happen yet.
peringatan apapun akan terjadinya pembantaian.
He probably relayed those words only to Apollo.
Jadi dia mungkin hanya mengatakan itu pada Apollo!
He passed out the same paper with coded sentences to other children
Lalu, alasan dia memberikan kode pada anak-anak lain yang dilewatinya
just to confuse the police.
hanya untuk mengacaukan dan memberikan petunjuk yang salah.
If somebody's going to die in front of Apollo,
Jika seseorang akan mati di depan Apollo,
the culprit may be after the finals of the Wimbledon.
pelakunya mungkin menyasarkan final Wimbledon.
But, why is the Wimbledon?
Tapi kenapa harus di Wimbledon?
Maybe it has something to do with tennis.
Mungkin ada kaitannya dengan tenis.
The culprit gave Apollo the paper with the codes
Pelaku itu juga memberikan kode pada Apollo
at the Wimbledon grounds too.
saat mereka masih berada di Wimbledon.
That something is maybe the bookie?
Mungkin ada hubungannya dengan perjudian, kan?
Hades' mother passed away of a heart disease
Ibu Hades meninggal karena gagal jantung
in July last year.
pada bulan Juli tahun lalu.
It seems that a month before
Tapi sebulan sebelumnya,
that Hades bet on a certain match through a bookie and lost.
Hades membuat taruhan dalam pertandingan melalui pengatur judi dan kalah.
Come to think of it,
Benar juga.
Minerva lost at the French Open last year.
Tahun lalu katanya Minerva kalah saat Pertandingan Kejuaraan Prancis.
The finals back then was in June, wasn't it?
Dan pertandingan finalnya itu juga dilakukan bulan Juni, kan?
If I remember correctly, she won all the matches she entered
Seingatku, dia memenangkan semua pertandingan yang disertainya
except for those she skipped because of injury.
kecuali yang dia lewatkan karena cedera.
So, if Hades tried to make just a little more cash
Jadi jika Hades mencoba mendapatkan lebih banyak uang
for his mother's surgery,
untuk operasi ibunya
and bet a great sum of money on her sure-win game...
dan bertaruh sejumlah besar uang pada permainannya yang pasti menang...
And if he lost the bet, lost a great sum of money,
Dan dia kalah taruhan lalu kehilangan semua uangnya,
and couldn't pay for his mother's surgery,
dan tidak bisa membayar operasi ibunya
which resulted in her death...
hingga menyebabkan ibunya meninggal dunia.
Then, don't tell me that the culprit is after...
Jadi, jangan-jangan target dari pelaku itu adalah...
Grass Queen, Minerva Grass!
Ratu Penguasa Lapangan, Minerva Glass!
I wonder if she's okay.
Dia itu, apa akan baik-baik saja?
Yep! She'll win for sure since you're here, mother!
Ya! Dia pasti akan menang karena ibu sudah ada di sini!
But, are you sure you really don't mind
Tapi, apa tidak masalah
always sitting in the general seat here?
duduk di kursi biasa seperti ini?
No. I don't like the family seats.
Ya! Aku tidak suka duduk di kursi keluarga itu.
The TV stations will zoom me,
Kamera nanti akan mengambil gambarku
because they know I can't see the match.
karena mereka tahu aku tidak bisa melihat pertandingannya.
If Minerva sees this while she's competing,
Lalu, jika Minerva melihat semuanya di tengah-tengah pertandingannya,
it'll distract her, wouldn't it?
maka konsentrasinya pasti akan berkurang.
Well, though it seems that
Yah, meskipun sepertinya
she always seems to find where I am,
dia selalu terlihat untuk mencariku
by the time the match ends.
pada saat pertandingan berakhir.
But it's really disappointing
Tapi sangat disayangkan
that this match will be the last one
karena ini adalah pertandingan terakhir
I'll be watching with you.
yang kita tonton bersama-sama.
After all, I thought you were going to be my son-in-law.
Padahal aku pikir kau akan jadi menantuku.
I took your husband away from you,
Aku tidak bisa mengambil anakmu
and I can't possibly also take your daughter from you too.
setelah aku mengambil suamimu.
Is it true that you're going to be someone else's coach?
Hei, apa benar kau akan melatih orang lain?
Yeah. So it'll be difficult to see you all.
Ya! Itulah sebabnya kita mungkin akan jarang bertemu nanti.
Well, it'll work out.
Ya, tapi semuanya akan baik-baik saja.
Your sister can work things out on her own
Aku yakin kakakmu ini akan baik-baik saja
without me already.
tanpa diriku.
Hey, hey.
Hei, hei.
It's after 14:00 already!
Saat ini sudah lewat jam 2 siang!
The match has already started!
Pertandingan sudah mulai, kan?
But, what do you propose to do when you get to Wimbledon?
Tapi apa yang akan kita lakukan kalau sudah di Wimbledon?
We don't even have tickets.
Kita bahkan tidak punya tiketnya!
We'll just have to do something about it somehow!
Kita harus melakukan sesuatu tentang itu.
Do something somehow...
Melakukan sesuatu...
How about it? Conan.
Bagaimana, Conan?
Did you get a hold of Apollo?
Apa Apollo bisa dihubungi?
No. Maybe his cell phone is switched off
Tidak. Mungkin teleponnya dimatikan
because he's watching the match.
karena dia sedang menyaksikan pertandingan.
Hello?
Halo?
-Apollo! -Just what were you doing?
-Apollo! -Apa yang kau lakukan?
Not contacting me at all!
Kau tak pernah menghubungiku!
Sorry. Where are you now?
Maaf. Saat ini kau ada di mana?
I couldn't talk in the spectator's seat,
Aku tidak bisa mengangkat ponsel di bangku penonton,
so I came out to the corridor.
jadi aku berada di pintu masuk stadionnya.
Since you're calling me,
Karena kau menghubungiku,
did you catch the culprit who gave me the coded letter?
apakah kau sudah menangkap pelaku yang memberiku surat berkode itu?
No, not yet.
Tidak, masih belum.
Then, don't call me now!
Kalau begitu, jangan hubungiku sekarang!
I'm watching big sis play, you know!
Aku sedang menyaksikan pertandingan kakakku!
And, did anything out of the ordinary happen over there?
Apa terjadi sesuatu yang aneh di lapangan?
Like somebody talking to you or something.
Seperti, ada seseorang mengajakmu berbicara atau yang lainnya.
Yeah, the fans of big sis told me
Ya! Beberapa penggemar kakakku
to hang in there and encouraged me!
yang memberi dukungan.
Everybody knows the faces of mother, Ales and I,
Semua orang mengenaliku, ibu dan Ares.
so I also got a big stuffed doll for sis!
Mereka juga memberikan boneka binatang yang besar untuk kakakku!
How does your sister look like she's doing?
Lalu, bagaimana dengan kakakmu?
How she's doing?
Bagaimana dia?
Like always I guess.
Aku rasa dia masih seperti biasanya.
The match has just started.
Lagian pertandingan awalnya baru dimulai.
But, why are you asking those questions?
Tapi kenapa kau menanyakan itu padaku?
Don't tell me that something's going to happen here?
Mungkinkah akan terjadi sesuatu di sini?
No, it's not that.
Tentu saja bukan seperti itu!
We decided that we wanted to watch your sister's match too.
Kami hanya ingin menonton pertandingan kakakmu.
Do you happen to have any extra tickets?
Apa kau punya tiket lebih?
Extra?
Tiket?
"Wimbledon Front Gate" -Well, I guess not.
"Gerbang Masuk Wimbledon" -Rasanya tidak mungkinlah.
No tickets are available, I'm sure.
Aku yakin tidak ada tiketnya.
And we're already by the gate.
Padahal kita sudah sampai di depan pintu masuknya.
We know that a vicious criminal
Dan kita tahu kalau ada seorang penjahat mengerikan
is among the crowd inside and yet...
yang ada di dalam, tapi...
Darn it! I guess I just have to...
Tak guna! Tak ada pilihan lain!
Hey, hey.
Hei, hei.
Oh, Sleeping Detective!
Oh, Pak Detektif Tidur!
Are you here for the game?
Kalian ke sini untuk menonton permainannya juga?
Diana!
Nyonya Diana!
I forgot our tickets!
Kami lupa membawa tiket masuk!
Can you help me with this?
Bisakah kau membantu kami?
How about this idea?
Bagaimana kalau coba ideku ini?
I see.
Jadi begitu.
As long as we have admission tickets,
Selama kita punya tiket masuk,
even though we can't get inside the center court,
meskipun kita tidak bisa masuk ke lapangan tengah,
we can watch the finals on this huge screen here!
kita masih bisa menyaksikan pertandingan final pada layar yang besar ini!
So, this is the famous Murray Mound!
Jadi ini tempat Murray Mound yang terkenal itu.
We were sure lucky though,
Tapi kita benar-benar beruntung
that Diana has influence over the Steering Committee here,
karena Nyonya Diana mempunyai pengaruh atas Komite Pengarah di sini
and was able to immediately get tickets for us.
dan bisa segera mendapatkan tiket untuk kita.
Well, but as expected, we weren't able to push our luck
Tapi seperti yang diduga, kita tidak bisa
as far as to get tickets for the Center Court, though.
mendapatkan tiket untuk lapangan tengah.
Who the heck is she? That old lady...
Siapa sebenarnya dia? Wanita tua itu.
And, how's the match going?
Hei, saat ini bagaimana situasi pertandingannya?
It seems that Minerva's not in mint condition.
Tampaknya kondisi Minerva sedang tidak baik.
All her serves are touching the net
Semua pukulannya hanya tersangkut di jaring.
and she's losing with a score of 3-1.
Dan skor sekarang dia kalah 3-1.
Let!
Gagal.
First service!
Pukulan pertama.
Please... somebody...
Tolonglah... Sesiapa saja...
Anybody, help...
Siapapun, tolong...
Help me...
Tolonglah aku...
Holmes!
Holmes!
"Next Episode" -Huh?
"Episode Selanjutnya" -Apa?
Big sis is the target of the culprit?
Kakak adalah target pelaku?
Soon... Soon, mother...
Sebentar lagi... Sebentar lagi, ibu.
There's no way that someone like you
Tidak mungkin seseorang seperti kau
would exist in this world.
wujud di dunia ini.
A man like Sherlock Holmes.
Seorang pria seperti Sherlock Holmes.
I'll help you!
Aku akan membantumu!
I'm Holmes' apprentice!
Aku adalah murid Holmes!
Holmes' apprentice?
Murid Holmes?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Sherlock Holmes' Revelation (Grass Court Queen)"
"Arahan Dari Sherlock Holmes (Ratu Penguasa Lapangan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A stuffed bear"
"Boneka beruang"
I'll stop you no matter what.
Aku akan menghentikanmu apapun yang terjadi.
Am I talking to myself?
Apakah aku berbicara sendiri?